Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Palace Gambit=
=द पैलेस गैम्बिट=
=Episode 20=
=एपिसोड 20=
(Favored Consort? Really)
(पसंदीदा जीवनसाथी? सचमुच)
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
Lord Ning would actually defend
लॉर्ड निंग वास्तव में बचाव करेंगे
a powerless little palace maid.
एक शक्तिहीन छोटी महल की नौकरानी।
I've sorely underestimated her.
मैंने उसे बहुत कम आंका है।
Now, it seems
अब, ऐसा लगता है
getting rid of her
उससे छुटकारा पाना
will require careful planning.
इसके लिए सावधानीपूर्वक योजना बनाने की आवश्यकता होगी।
She knows the truth now.
अब वह सच्चाई जानती है।
If Lord Ning supports her,
यदि भगवान निंग उसका समर्थन करते हैं,
I fear
मुझे डर है
it may endanger you.
इससे आपको खतरा हो सकता है.
Why be afraid?
डरना क्यों?
Lady Yu is dead.
लेडी यू मर चुकी है।
Consort Chun is imprisoned.
कंसोर्ट चुन को कैद कर लिया गया है।
Even Eunuch Zhang is dead.
यहां तक ​​कि हिजड़ा झांग भी मर चुका है।
Let them try to accuse me before His Majesty.
उन्हें महामहिम के सामने मुझ पर आरोप लगाने का प्रयास करने दीजिए।
No evidence.
कोई सबूत नहीं.
What's there to be afraid of?
इसमें डरने की क्या बात है?
Thank you for saving me, Lord Ning.
मुझे बचाने के लिए धन्यवाद, लॉर्ड निंग।
Consort Shu has confessed
पत्नी शू ने कबूल किया है
that she murdered my sister.
कि उसने मेरी बहन की हत्या कर दी।
At last,
आखिरकार,
I've found the true culprit.
मुझे असली अपराधी मिल गया है।
Jiuning,
जियुनिंग,
you sought her justice
आपने उसके लिए न्याय मांगा
at great peril.
बहुत खतरे में.
She can finally rest in peace.
वह अंततः शांति से आराम कर सकती है।
Not yet.
अभी तक नहीं।
Consort Shu is vicious and cunning.
पत्नी शू दुष्ट और चालाक है।
She destroys innocent lives to gain power.
वह सत्ता पाने के लिए निर्दोष लोगों का जीवन नष्ट कर देती है।
Wan'er died
वान'र की मृत्यु हो गई
for no reason.
बिना किसी कारण के।
I'll make her pay with her life.
मैं उसे उसकी जान से इसकी कीमत चुकाने पर मजबूर कर दूंगा।
Her crimes are unforgivable.
उसके अपराध अक्षम्य हैं।
My investigation confirms
मेरी जांच से पुष्टि होती है
the one collaborating
सहयोग करने वाला
with traffickers
तस्करों के साथ
for human smuggling
मानव तस्करी के लिए
is Consort Shu.
कंसोर्ट शू है।
She's amassed vast wealth from this.
इससे उसने अपार संपत्ति अर्जित कर ली है।
You mean
तुम्हारा मतलब है
Consort Shu controls the traffickers
कंसोर्ट शू तस्करों को नियंत्रित करता है
who abduct people?
जो लोगों का अपहरण करते हैं?
If not for those traffickers,
यदि वे तस्कर न होते,
Wan'er and I had never been torn from our families.
वानर और मैं कभी भी अपने परिवारों से अलग नहीं हुए थे।
We
हम
wouldn't have endured such hardship since childhood.
बचपन से इतनी कठिनाई नहीं झेलनी पड़ती ।
Wan'er
वान'एर
wouldn't have ended up in the palace
महल में समाप्त नहीं होता
and met such a cruel fate.
और उन्हें इतना क्रूर भाग्य मिला।
(When I was seven,)
(जब मैं सात वर्ष का था,)
(traffickers)
(तस्कर)
(snatched me from my parents)
(मुझे मेरे माता-पिता से छीन लिया)
(and locked me in that temple.)
(और मुझे उस मंदिर में बंद कर दिया।)
Don't!
नहीं!
(But there,)
(पर वहाँ,)
(I met Song Wan'er.)
(मैं सोंग वान'एर से मिला।)
Is your hand okay?
क्या आपका हाथ ठीक है?
It's fine.
यह ठीक है।
(A year older than me.)
(मुझसे एक वर्ष बड़ा)
Eat quickly.
जल्दी खाओ.
(From then on,)
(तब से,)
(we became each other's only refuge)
(हम एक दूसरे की एकमात्र शरणस्थली बन गए)
(and sisters surviving together.)
(और बहनें एक साथ जीवित हैं।)
Don't!
नहीं!
(When I was 14, we were sold to Chen's Mansion as servants.)
(जब मैं 14 वर्ष का था, हमें नौकरों के रूप में चेन्स मेंशन में बेच दिया गया था।)
(Old Chen was a drunken gambler)
(बूढ़ा चेन एक शराबी जुआरी था)
(who beat and cursed us daily.)
(जो हमें रोज मारते और गालियाँ देते थे।)
(We starved more than we ate,)
(हमने जितना खाया उससे अधिक भूखा रहा)
(living worse than dogs.)
(कुत्तों से भी बदतर जीवन जी रहे हैं।)
(My sister's beauty)
(मेरी बहन की सुंदरता)
(became)
(बन गया)
(her greatest curse.)
(उसका सबसे बड़ा अभिशाप.)
Wait.
इंतज़ार।
Don't leave.
मत छोड़ो.
Let me see you.
मैं आपको देखता हूं।
Stop this.
इसे बंद करो.
Stop this!
इसे बंद करो!
Wretch!
अभागे!
How dare you seduce my husband!
तुमने मेरे पति को बहकाने की हिम्मत कैसे की!
(Old Chen)
(पुराना चेन)
(repeatedly assaulted Wan'er,)
(वान'र पर बार-बार हमला किया गया)
(but Madam Chen vented her fury)
(लेकिन मैडम चेन ने अपना गुस्सा जाहिर किया)
(on both of us.)
(हम दोनों पर)
(To eliminate threats,)
(खतरों को खत्म करने के लिए)
(she immediately)
(उसने तुरंत)
(sold us to the Imperial Music Bureau.)
(हमें इंपीरियल म्यूजिक ब्यूरो को बेच दिया गया।)
(There,)
(वहाँ,)
(we outshone all others.)
(हमने सबको पीछे छोड़ दिया।)
(Forced to master arts and music,)
(कला और संगीत में निपुणता प्राप्त करने के लिए मजबूर)
(we danced exquisitely)
(हमने बहुत सुन्दर नृत्य किया)
(and wore splendid silks.)
(और शानदार रेशमी कपड़े पहनते थे।)
(But no costume)
(लेकिन कोई पोशाक नहीं)
(could hide our slave status.)
(हमारी गुलाम स्थिति को छिपा सकता है।)
(We were just)
(हम तो बस)
(prized commodities.)
(मूल्यवान वस्तुएं.)
(Later,)
(बाद में,)
(a capital official took an interest in us.)
(एक राजधानी अधिकारी ने हममें रुचि ली।)
(As easily as purchasing two fine porcelain pieces,)
(दो बेहतरीन चीनी मिट्टी के टुकड़े खरीदने जितना आसान )
(he)
(वह)
(purchased us.)
(हमें खरीदा.)
(One year later,)
(एक वर्ष बाद)
(Lijing Pavilion) (to curry favor with His Majesty,)
(लिजिंग मंडप) (महामहिम की कृपा पाने के लिए)
(we were sent to the palace)
(हमें महल में भेज दिया गया)
(behind high walls.)
(ऊँची दीवारों के पीछे)
Consort Shu's crimes are monstrous.
कंसोर्ट शू के अपराध राक्षसी हैं।
She deserves
वह हकदार है
to be cut into pieces
टुकड़ों में काटा जाना
and torn apart!
और टुकड़े टुकड़े कर दिया!
We must uproot Consort Shu
हमें कंसोर्ट शू को उखाड़ फेंकना होगा
and her trafficking ring
और उसकी तस्करी की अंगूठी
completely.
पूरी तरह।
We'll rescue all
हम सबको बचा लेंगे
they've traded and enslaved.
उन्होंने व्यापार किया और गुलाम बनाया।
Together,
एक साथ,
we'll bring her to justice.
हम उसे न्याय के कटघरे में लाएंगे।
(But mere execution)
(लेकिन केवल निष्पादन)
(is too merciful.)
(बहुत दयालु है.)
(I won't grant her quick death.)
(मैं उसे शीघ्र मृत्यु नहीं दूँगा।)
(I'll make her suffer slowly.)
(मैं उसे धीरे-धीरे कष्ट दूँगा।)
(Watch her writhe in agony,)
(उसे पीड़ा में तड़पते हुए देखो,)
(longing for death.)
(मृत्यु की लालसा)
(Make her atone)
(उसे प्रायश्चित करो)
(for her sins.)
(उसके पापों के लिए)
(Lijing Pavilion)
(लिजिंग मंडप)
Why isn't she back yet?
वह अभी तक वापस क्यों नहीं आई?
Your Highness, don't worry.
महाराज, चिंता मत कीजिए।
Jiuning.
जियुनिंग.
Greetings, Lord Ning.
नमस्कार, लॉर्ड निंग.
What happened?
क्या हुआ?
Go!
जाना!
Bruise ointment!
चोट का मरहम!
Yes.
हाँ।
Jiuning,
जियुनिंग,
you should return to rest early.
आपको जल्दी ही आराम करना चाहिए।
Don't catch a cold.
सर्दी न पकड़ें.
Wait here for me.
यहाँ मेरा इंतज़ार करो.
Yes.
हाँ।
Noble Consort Xian
कुलीन पत्नी जियान
delivered
पहुंचा दिया
a letter to me yesterday,
कल मुझे एक पत्र मिला,
insisting I hand it to you.
मैं आपसे आग्रह करता हूं कि मैं इसे आपको सौंप दूं।
But I was riding
लेकिन मैं सवारी कर रहा था
with His Majesty,
महामहिम के साथ,
hence the delay.
इसलिए देरी हुई।
Could it be
यह हो सकता है
that her departure
कि उसका जाना
was your staged performance?
क्या यह आपका मंचीय प्रदर्शन था?
Eunuch Zhang mentioned
नपुंसक झांग का उल्लेख
his backer
उसका समर्थक
held immense power.
अपार शक्ति रखता था।
But you know.
लेकिन आपको पता है।
I'll make her
मैं उसे बनाऊँगा
pay
वेतन
for her atrocities.
उसके अत्याचारों के लिए.
Innocence proves itself.
निर्दोषता स्वयं सिद्ध होती है।
Though you suspect me,
यद्यपि तुम्हें मुझ पर संदेह है,
truth remains unchanged.
सत्य अपरिवर्तित रहता है.
No.
नहीं।
I believe you.
मुझे आप पर विश्वास है।
Though Xiao Zhuozi's suicide note
हालांकि जिओ झुओज़ी का सुसाइड नोट
points to your involvement,
आपकी भागीदारी की ओर इशारा करता है,
I can think for myself.
मैं अपने बारे में सोच सकता हूं।
After my sister's passing,
मेरी बहन के निधन के बाद,
in this imperial harem,
इस शाही हरम में,
you've been my only true kindness.
तुम ही मेरी एकमात्र सच्ची दयालुता हो।
From my palace arrival to entering the Yongxiu Palace,
मेरे महल आगमन से लेकर योंगशियु महल में प्रवेश करने तक,
you've guided me
आपने मेरा मार्गदर्शन किया है
and advised me.
और मुझे सलाह दी.
In my heart,
मन ही मन,
you've long been
आप लंबे समय से
my blood sister.
मेरी खून की बहन.
I've always known
मैं हमेशा से जानता था
your true nature deep down.
अपने सच्चे स्वभाव को गहराई से पहचानें।
Your Highness,
महारानी,
I know you're innocent of these accusations.
मैं जानता हूं कि आप इन आरोपों से निर्दोष हैं।
But,
लेकिन,
why won't you
तुम क्यों नहीं करोगे?
share your true thoughts with me?
क्या आप अपने सच्चे विचार मेरे साथ साझा करना चाहेंगे?
Xiao Zhuozi's brother
जिओ झुओज़ी का भाई
was saved by Consort Shu.
कंसोर्ट शू द्वारा बचाया गया था।
She used
उसने
his debt of gratitude
कृतज्ञता का उनका ऋण
to let him frame me.
उसे मुझे फंसाने की इजाजत देने के लिए।
I knew her scheme.
मैं उसकी योजना जानता था.
This framing
यह फ़्रेमिंग
aims to turn us
हमें मोड़ने का लक्ष्य रखता है
against each other.
एक दूसरे के खिलाफ.
If I react,
अगर मैं प्रतिक्रिया करता हूँ,
we'd only
हम केवल
fall into her trap.
उसके जाल में फँस जाओ।
So that's it.
तो यह बात है।
But one thing
पर, एक बात है।
surprised me.
मुझे आश्चर्य हुआ.
You've proven
आपने सिद्ध कर दिया है
wiser than I anticipated.
जितना मैंने अनुमान लगाया था उससे अधिक बुद्धिमान।
Since
तब से
she schemes to divide us,
वह हमें बांटने की योजना बना रही है,
why don't we turn
हम क्यों नहीं मुड़ते
her plot against her?
उसके खिलाफ उसकी साजिश?
I pretended to test Eunuch Zhang.
मैंने नपुंसक झांग का परीक्षण करने का नाटक किया।
Consort Shu immediately silenced him by killing him
कंसोर्ट शू ने उसे मारकर तुरंत चुप करा दिया
and then framed Noble Consort Xian.
और फिर नोबल कंसोर्ट जियान को फंसाया।
Luckily, we had already cleared up
सौभाग्य से, हम पहले ही साफ़ हो चुके थे
the misunderstanding.
गलतफहमी।
Eunuch Zhang
हिजड़ा झांग
was secretly rescued
गुप्त रूप से बचा लिया गया
by Noble Consort Xian.
नोबल कंसोर्ट जियान द्वारा।
So,
इसलिए,
her departure
उसका जाना
was actually
वास्तव में था
to safely relocate Eunuch Zhang
किन्नर झांग को सुरक्षित रूप से स्थानांतरित करने के लिए
as a key witness.
एक प्रमुख गवाह के रूप में.
Exactly.
बिल्कुल।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
Her Highness's departure
महारानी का प्रस्थान
served another crucial purpose.
एक और महत्वपूर्ण उद्देश्य पूरा हुआ।
What was it?
यह क्या था?
Come.
आना।
- Cheers.
- चीयर्स.
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Only our Imperial Uncle could afford this.
केवल हमारे शाही चाचा ही इसे वहन कर सकते थे।
This banquet spread
यह भोज फैला हुआ है
cost a full 50 taels of silver.
इसकी कीमत पूरे 50 टैल चांदी थी।
(Jiang Wenbin, Consort Shu's brother) Come on.
(जियांग वेनबिन, कंसोर्ट शू का भाई) चलो।
Mr. Jiang's sister
श्री जियांग की बहन
is Consort Shu!
कंसोर्ट शू है!
A mere 50 taels.
मात्र 50 टैल.
A drop in the bucket.
बाल्टी में एक बूंद.
This feast must have cost you dearly.
इस दावत की कीमत तुम्हें बहुत चुकानी पड़ी होगी।
No need for formalities.
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं.
Honor weighs heavier than Mount Tai,
सम्मान का भार माउंट ताई से भी भारी है,
material desires lighter than goose down.
भौतिक इच्छाएँ हंस के पंख से भी हल्की होती हैं।
Money
धन
is but dung.
वह तो गोबर है।
Filth.
गंदगी.
I'm a man of integrity.
मैं एक ईमानदार आदमी हूं.
How could I be tainted by filthy lucre?
मैं गंदी कमाई से कैसे कलंकित हो सकता हूं?
Right?
सही?
That makes sense.
यह समझ आता है।
- Cheers.
- चीयर्स.
Another round.
एक और दौर.
You there.
तुम हो।
Why do you barge in
तुम क्यों घुस आते हो?
so rudely?
इतनी बेरुखी से?
I just heard
मैं सिर्फ सुना
you claimed moral purity
आपने नैतिक शुद्धता का दावा किया
and scorned money as filth.
और धन को गंदगी समझकर उसका तिरस्कार किया।
Though my sister is the favored consort
हालाँकि मेरी बहन पसंदीदा पत्नी है
and His Majesty's rewards are generous,
और महामहिम के पुरस्कार उदार हैं,
I'm a scholar
मैं एक विद्वान हूँ
who disdains material possessions.
जो भौतिक सम्पत्ति का तिरस्कार करता है।
Exactly.
बिल्कुल।
Hosting friends modestly
मित्रों का शालीनतापूर्वक स्वागत करना
for their enjoyment
उनके आनंद के लिए
is worth
लायक है
any expense.
कोई भी व्यय.
Indeed.
वास्तव में।
You truly match your reputation.
आप सचमुच अपनी प्रतिष्ठा से मेल खाते हैं।
Such noble bearing.
कितना महान आचरण.
But...
लेकिन...
the silver you spend
आपके द्वारा खर्च की गई चाँदी
doesn't come from His Majesty, does it?
यह महामहिम की ओर से नहीं आता है, है ना?
Rumors say your lavish spending
अफवाहें कहती हैं कि आपका खर्च बहुत ज़्यादा है
comes from illegal business ventures.
अवैध व्यापार से आता है।
Illegal dealings?
अवैध लेन-देन?
Is this true?
क्या यह सच है?
What?
क्या?
Though I'm no genius,
यद्यपि मैं कोई प्रतिभाशाली व्यक्ति नहीं हूँ,
I know honor and decency.
मैं सम्मान और शालीनता जानता हूं।
I'd never use tainted money.
मैं कभी भी दागी धन का उपयोग नहीं करूंगा।
Nonsense.
बकवास।
- Out!
- बाहर!
Stop!
रुकना!
Observe.
निरीक्षण।
Imperial silver
शाही चांदी
bears the seal
मुहर लगी है
(Imperial Household Department) at their base.
(इंपीरियल हाउसहोल्ड डिपार्टमेंट) को अपने आधार पर रखा।
It's true.
यह सच है.
If yours isn't dirty money,
यदि आपका पैसा गंदा नहीं है,
show us for comparison.
तुलना के लिए हमें दिखाएं.
Mr. Jiang,
श्री जियांग,
show him to shut his mouth.
उसे अपना मुंह बंद करने के लिए कहें।
Terrify him.
उसे डराओ.
Exactly.
बिल्कुल।
Daring to slander our Imperial Uncle!
हमारे शाही चाचा को बदनाम करने का दुस्साहस!
Seeking death?
मृत्यु की तलाश में?
I...
मैं...
My sister is Consort Shu!
मेरी बहन कंसोर्ट शू है!
His Majesty's silver
महामहिम की चांदी
is clean!
स्वच्छ है!
No tainted money here.
यहां कोई दागी धन नहीं है।
This Imperial Uncle...
यह शाही चाचा...
Could he be guilty after all?
क्या वह आखिरकार दोषी हो सकता है?
A man of integrity.
एक ईमानदार आदमी.
Could this truly be ill-gotten money?
क्या यह सचमुच गलत तरीके से कमाया गया धन हो सकता है?
Let's get out of here.
यहाँ से बाहर हो जाओ।
Don't get implicated.
किसी जाल में मत फंसो.
Using dirty money means losing your head.
गंदे पैसे का उपयोग करने का मतलब है अपना दिमाग खोना।
- Exactly. - Right.
- बिल्कुल. - सही.
- Farewell.
- अलविदा.
- See you.
- फिर मिलेंगे।
Hurry. Move.
जल्दी करो। चलो।
Don't leave!
मत छोड़ो!
Mr. Guo!
श्री गुओ!
This can't be.
ऐसा नहीं हो सकता.
He just left?
वह अभी चला गया?
Mother.
माँ।
Wenbin.
वेनबिन.
(Madam Qin, Consort Shu's Mother) Why this sudden rush?
(मैडम किन, कंसोर्ट शू की मां) यह अचानक जल्दबाजी क्यों?
Fortunately, I now oversee the harem.
सौभाग्य से, अब मैं हरम की देखरेख करता हूं।
Otherwise...
अन्यथा...
Look what you've done!
देखो आपने क्या कर दिया!
Do you destroy our entire family?
क्या तुम हमारे पूरे परिवार को नष्ट कर दोगे?
Mother.
माँ।
Why would you say that?
आप यह क्यूँ कहोगे?
Didn't you claim the money sent home
क्या आपने घर भेजे गए पैसे का दावा नहीं किया?
was rewards from His Majesty?
क्या यह महामहिम की ओर से पुरस्कार था?
Mother and I thoroughly checked.
माँ और मैंने अच्छी तरह से जाँच की।
That money wasn't imperial gifts at all.
वह धन बिल्कुल भी शाही उपहार नहीं था।
People say your money has dubious origins.
लोग कहते हैं कि आपके धन का स्रोत संदिग्ध है।
Have you been engaged in shameful dealings
क्या आप शर्मनाक व्यवहार में लिप्त रहे हैं?
to earn dirty money
गंदा पैसा कमाने के लिए
and made us use it?
और हमें इसका उपयोग करने के लिए मजबूर किया?
Mother!
माँ!
This witch has destroyed my honorable reputation!
इस चुड़ैल ने मेरी सम्मानजनक प्रतिष्ठा नष्ट कर दी है!
I'll report her to His Majesty at once!
मैं तुरन्त ही उसकी रिपोर्ट महामहिम को दूँगा!
Our family remains spotless.
हमारा परिवार बेदाग रहता है।
Her actions
उसके कार्य
have no connection to our family!
हमारे परिवार से कोई संबंध नहीं है!
Let's go.
चल दर।
Mother!
माँ!
Don't believe their slanders!
उनकी बदनामी पर विश्वास मत करो!
They're...
वे...
They're just envious of me!
वे तो बस मुझसे ईर्ष्या करते हैं!
- Mother, look. - No!
- माँ, देखो. - नहीं!
She still tries to deceive us!
वह अभी भी हमें धोखा देने की कोशिश करती है!
Aren't you the favored consort?
क्या आप पसंदीदा पत्नी नहीं हैं?
Have you no sense of decency?
क्या तुममें शालीनता की कोई भावना नहीं है?
How could someone as principled as me
मेरे जैसा सिद्धांतवादी व्यक्ति कैसे
have such a shameless sister?
क्या तुम्हारी बहन इतनी बेशर्म है?
You...
आप...
You shameless woman!
तुम बेशर्म औरत हो!
You'll bring trouble upon us all!
तुम हम सब पर मुसीबत लाओगे!
How can you be so incompetent!
आप इतने अयोग्य कैसे हो सकते हैं!
So utterly useless!
तो बिल्कुल बेकार!
Favored consort?
पसंदीदा जीवनसाथी?
Really?
वास्तव में?
Kneel before your brother.
अपने भाई के सामने घुटने टेको.
Apologize!
क्षमा माँगना!
Kneel down.
घुटने टेकना।
Your Highness.
महारानी।
Wenbin,
वेनबिन,
I was wrong.
मैं ग़लत था.
All you do is cry!
आप तो बस रोते रहते हैं!
How dare you shed tears!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई आँसू बहाने की!
(Consort Shu,)
(पत्नी शू,)
(how does it feel to kneel before others?)
( दूसरों के सामने घुटने टेकना कैसा लगता है ?)
(From now on,)
(अब से,)
(I'll bring about your utter defeat.)
(मैं तुम्हारी पूरी तरह पराजय कर दूंगा।)
(You'll gradually)
(आप धीरे-धीरे)
(be tortured until death seems merciful.)
(तब तक यातना दी जाएगी जब तक कि मृत्यु दयालु न लगने लगे।)
Why are you so worthless?
तुम इतने बेकार क्यों हो?
Completely useless!
पूरी तरह से बेकार!
How could I have such a daughter?
मेरी ऐसी बेटी कैसे हो सकती है?
Why don't you just die?
तुम मर क्यों नहीं जाते?
All you do is cry!
आप तो बस रोते रहते हैं!
Disgraceful!
शर्मनाक!
Our family disowns you!
हमारा परिवार तुम्हें अस्वीकार करता है!
Utter trash!
बिलकुल कचरा!
Surong.
सुरोंग।
My mother and brother are angry.
मेरी माँ और भाई नाराज हैं.
They must think my money's tainted.
उन्हें लगता होगा कि मेरा पैसा दागदार है।
- They're angry. - No.
- वे नाराज हैं. - नहीं.
- They need me, Surong. - Your Highness.
-उन्हें मेरी ज़रूरत है, सुरोंग। -महाराज।
Remain calm.
शांत रहना।
Your Highness, they don't value you.
महाराज, वे आपका मूल्य नहीं समझते।
Why torment yourself?
अपने आप को क्यों कष्ट दें?
Silence!
मौन!
You lowly maid!
हे नीच दासी!
What do you know?
आप क्या जानते हैं?
They must think I'm worthless
वे सोचते होंगे कि मैं बेकार हूँ
and that my offerings are meager.
और मेरी भेंटें अल्प हैं।
Summon Eunuch Yu.
हिजड़े यू को बुलाओ।
I'll send 1,000 taels of silver.
मैं 1,000 ताएल चांदी भेजूंगा।
They'll rejoice upon receiving it.
इसे पाकर वे बहुत खुश होंगे।
Then they'll know I'm not useless.
तब उन्हें पता चलेगा कि मैं बेकार नहीं हूं।
Your Highness, too large!
महाराज, बहुत बड़ा!
It risks exposure.
इससे जोखिम उत्पन्न होने का खतरा रहता है।
1,000 taels.
1,000 टेल्स.
Yes, yes.
हां हां।
1,000 taels of silver is too little.
1,000 टैल चांदी बहुत कम है।
1,000 taels of gold.
1,000 टैल सोना.
Will they calm down then?
क्या तब वे शांत हो जायेंगे?
They will forgive me, right?
वे मुझे माफ़ कर देंगे, है ना?
Your Highness, 1,000 taels of gold would attract attention.
महाराज, 1,000 टन सोना ध्यान आकर्षित करेगा।
If this comes to light,
यदि यह बात प्रकाश में आती है,
it'll mean execution.
इसका मतलब होगा फांसी.
Go quickly!
तेज़ी से जाओ!
1,000 taels.
1,000 टेल्स.
Mother and brother.
माँ और भाई.
When my mother and brother
जब मेरी माँ और भाई
see how capable I am,
देखो मैं कितना सक्षम हूँ,
they won't abandon me.
वे मुझे नहीं छोड़ेंगे.
When they
जब वे
see how capable I am,
देखो मैं कितना सक्षम हूँ,
they won't abandon me.
वे मुझे नहीं छोड़ेंगे.
Eunuch Yu.
नपुंसक यू.
It's indeed Eunuch Yu who transports water from Yuquan Mountain.
यह वास्तव में यूनुच यू ही है जो युक्वान पर्वत से पानी का परिवहन करता है।
The real show is about to begin.
असली शो अब शुरू होने वाला है।
You and Noble Consort Xian
आप और महान पत्नी जियान
work in tandem.
मिलकर काम करें।
Truly a well-connected scheme.
सचमुच एक अच्छी तरह से जुड़ी योजना।
She left to investigate it.
वह इसकी जांच करने के लिए चली गई।
That's how we found
इस तरह हमने पाया
Consort Shu's maternal family is a facade.
कंसोर्ट शू का मातृ परिवार एक दिखावा है।
All these years,
इतने वर्षों में,
they've been using her earnings to prop it up.
वे उसकी कमाई का उपयोग इसे आगे बढ़ाने के लिए कर रहे हैं।
Madam Qin favors sons over daughters.
मैडम किन बेटियों की अपेक्षा बेटों को अधिक तरजीह देती हैं।
She mistreats her own daughter
वह अपनी ही बेटी के साथ बुरा व्यवहार करती है
but coddles her useless son.
लेकिन अपने बेकार बेटे को लाड़-प्यार करती है।
Consort Shu appears flawless,
पत्नी शू निर्दोष प्रतीत होती है,
but her blood-sucking family
लेकिन उसका खून चूसने वाला परिवार
is her fatal weakness.
यह उसकी घातक कमजोरी है।
So,
इसलिए,
you had me leave the palace
तुमने मुझे महल छोड़ने पर मजबूर कर दिया
to provoke Jiang Wenbin.
जियांग वेनबिन को उकसाने के लिए।
This way,
इस तरह,
they'd lose face
वे अपना चेहरा खो देंगे
and surely make her suffer.
और निश्चित रूप से उसे कष्ट देंगे।
Then she'd reveal flaws.
फिर वह खामियां उजागर कर देती।
Exactly.
बिल्कुल।
What Consort Shu fears most
कंसोर्ट शू को सबसे ज्यादा किस बात का डर है?
is her family's disappointment
क्या उसके परिवार को निराशा हुई है
and their scorn.
और उनका तिरस्कार.
For that illusion of dignity and their attention,
गरिमा के उस भ्रम और उनके ध्यान के लिए ,
she'll stop at nothing
वह किसी भी हद तक नहीं रुकेगी
to keep filling that bottomless pit
उस अथाह गड्ढे को भरते रहने के लिए
with chests of silver.
चांदी की पेटियों के साथ।
Then...
तब...
how did you know
आप कैसे जानते हो
tonight,
आज रात,
Eunuch Yu would come?
हिजड़ा यू आएगा?
To move illicit funds,
अवैध धन को स्थानांतरित करने के लिए,
Consort Shu needs someone with free access to the harem.
कंसोर्ट शू को हरम तक मुफ्त पहुंच वाले किसी व्यक्ति की आवश्यकता है।
Someone powerful
कोई शक्तिशाली व्यक्ति
to avoid inspection.
निरीक्षण से बचने के लिए।
Well...
कुंआ...
That makes Eunuch Yu,
इससे यूनुच यू बनता है,
who manages the Emperor's water transport,
जो सम्राट के जल परिवहन का प्रबंधन करता है,
the best candidate.
सबसे अच्छा उम्मीदवार.